Repository: rust-lang/rust-by-example
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh

source: [The Rust Book: Making Useful Documentation Comments](https://doc.rust-lang.org/book/ch14-02-publishing-to-crates-io.html#making-useful-documentation-comments)
zh: [《Rust 程序设计语言》：编写有用的文档注释](https://doc.rust-lang.org/book/ch14-02-publishing-to-crates-io.html#making-useful-documentation-comments)

source: [The rustdoc Book](https://doc.rust-lang.org/rustdoc/index.html)
zh: [rustdoc 手册](https://doc.rust-lang.org/rustdoc/index.html)

source: [The Reference: Doc comments](https://doc.rust-lang.org/stable/reference/comments.html#doc-comments)
zh: [Rust 参考手册：文档注释](https://doc.rust-lang.org/stable/reference/comments.html#doc-comments)

source: [RFC 1574: API Documentation Conventions](https://rust-lang.github.io/rfcs/1574-more-api-documentation-conventions.html#appendix-a-full-conventions-text)
zh: [RFC 1574：API 文档约定](https://rust-lang.github.io/rfcs/1574-more-api-documentation-conventions.html#appendix-a-full-conventions-text)

source: [RFC 1946: Relative links to other items from doc comments (intra-rustdoc links)](https://rust-lang.github.io/rfcs/1946-intra-rustdoc-links.html)
zh: [RFC 1946：文档注释中的相对链接（rustdoc 内部链接）](https://rust-lang.github.io/rfcs/1946-intra-rustdoc-links.html)

source: [Is there any documentation style guide for comments? (reddit)](https://www.reddit.com/r/rust/comments/ahb50s/is_there_any_documentation_style_guide_for/)
zh: [有关注释的文档风格指南？（Reddit 讨论）](https://www.reddit.com/r/rust/comments/ahb50s/is_there_any_documentation_style_guide_for/)

source: The [Rust Playground](https://play.rust-lang.org/) is a way to experiment with Rust code through a web interface.
ja: [Rust Playground](https://play.rust-lang.org/)では、RustのコードをWebのインターフェースを通じて実験できます。
zh: [Rust Playground](https://play.rust-lang.org/) 是一个通过网页界面体验 Rust 代码的平台。

source: Using it with `mdbook`
ja: `mdbook`と組み合わせる
zh: 在 `mdbook` 中使用 Playground

source: In [`mdbook`](https://github.com/rust-lang/mdBook), you can make code examples playable and editable.
ja: [`mdbook`](https://github.com/rust-lang/mdBook)では、コード例を実行・編集可能にできます。
zh: 在 [`mdbook`](https://github.com/rust-lang/mdBook) 中，你可以让代码示例变得可运行和可编辑。

source: This allows the reader to both run your code sample, but also modify and tweak it. The key here is the adding of the word `editable` to your codefence block separated by a comma.
ja: これにより、読者はあなたのコード例を実行するだけでなく、変更することもできます。`editable`という単語をカンマで区切って、あなたのコードブロックに追加するのがキーです。
zh: 这不仅允许读者运行你的代码示例，还能修改和调整它。关键是在代码块标记中添加 `editable` 关键字，用逗号分隔。

source: Additionally, you can add `ignore` if you want `mdbook` to skip your code when it builds and tests.
ja: 加えて、`mdbook`がビルドやテストを実行するときに、あなたのコードをスキップさせたい場合は、`ignore`を追加できます。
zh: 此外，如果你希望 `mdbook` 在构建和测试时跳过某段代码，可以添加 `ignore` 关键字。

source: Using it with docs
ja: ドキュメントと組み合わせる
zh: 在文档中使用 Playground

source: You may have noticed in some of the [official Rust docs](https://doc.rust-lang.org/core/) a button that says "Run", which opens the code sample up in a new tab in Rust Playground. This feature is enabled if you use the `#[doc]` attribute called [`html_playground_url`](https://doc.rust-lang.org/rustdoc/write-documentation/the-doc-attribute.html#html_playground_url).
ja: [Rustの公式ドキュメント](https://doc.rust-lang.org/core/)には、「実行(Run)」ボタンがある場合があります。クリックすると、新しいタブでRust Playgroundが開き、コード例が表示されます。この機能は、#[doc]アトリビュートの[`html_playground_url`](https://doc.rust-lang.org/rustdoc/write-documentation/the-doc-attribute.html#html_playground_url)の値で有効化できます。
zh: 你可能注意到在一些[官方 Rust 文档](https://doc.rust-lang.org/core/)中有一个"运行"按钮，点击后会在 Rust Playground 的新标签页中打开代码示例。要启用此功能，需要使用 `#[doc]` 属性中的 [`html_playground_url`](https://doc.rust-lang.org/rustdoc/write-documentation/the-doc-attribute.html#html_playground_url)。

source: [The Rust Playground](https://play.rust-lang.org/)
zh: [Rust Playground](https://play.rust-lang.org/)

source: [The Rust Playground On Github](https://github.com/integer32llc/rust-playground/)
zh: [GitHub 上的 Rust Playground](https://github.com/integer32llc/rust-playground/)

source: [The rustdoc Book](https://doc.rust-lang.org/rustdoc/what-is-rustdoc.html)
zh: [rustdoc 手册](https://doc.rust-lang.org/rustdoc/what-is-rustdoc.html)

source: Crates
ja: クレート

source: Drop
ja: ドロップ

source: Vectors
ja: ベクタ型

source: HashMap
ja: ハッシュマップ

source: HashSet
ja: ハッシュ集合

source: Playground
ja: プレイグラウンド

source: Printing is handled by a series of [`macros`](../macros.md) defined in [`std::fmt`](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/) some of which include:
ja: 出力関係の機能は[`std::fmt`](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/)で定義される幾つかの[マクロ](../macros.md)で扱うことができます。このマクロには以下が含まれます。

source: // Iterate over `v` in `vec` while enumerating the iteration // count in `count`.
ja: // `v`を介して`vec`をイテレートし、同時にカウントを // `enumerate`で取得します。

source: // Out of bound indexing on array causes compile time error. //println!("{}", xs[5]); // Out of bound indexing on slice causes runtime error. //println!("{}", xs[..][5]);
ja: // 配列のインデックスが範囲外のときはコンパイルエラー。 //println!("{}", xs[5]); // スライスのインデックスが範囲外のときはランタイムエラー。 //println!("{}", xs[..][5]);

source: // `self` has to be matched, because the behavior of this method // depends on the variant of `self` // `self` has type `&List`, and `*self` has type `List`, matching on a // concrete type `T` is preferred over a match on a reference `&T` // after Rust 2018 you can use self here and tail (with no ref) below as well, // rust will infer &s and ref tail. // See https://doc.rust-lang.org/edition-guide/rust-2018/ownership-and-lifetimes/default-match-bindings.html
ja: // このメソッドは、`self`の状態によって振る舞いが // 変化するため、matchをする必要があります。 // `self`の型は`&List`なので、`*self`は`List`になります。マッチングは // 参照（`&T`）ではなく実体（`T`）に対して行うのが好ましいです。 // Rust 2018以降ではここでselfと（refのない）tailを使うことができ、 // &selfとref tailが推論されます。 // 参照 https://doc.rust-lang.org/edition-guide/rust-2018/ownership-and-lifetimes/default-match-bindings.html

source: // Can't take ownership of the tail, because `self` is borrowed; // instead take a reference to the tail
ja: // `self`をすでに借用しているので、tailの所有権を取ることができません。 // 代わりに参照を使用します。

source: It's possible to declare variable bindings first, and initialize them later. However, this form is seldom used, as it may lead to the use of uninitialized variables.
ja: 変数の宣言だけを行っておき、初期化をのちに行うことも可能です。しかし、最後まで初期化されない変数が生じる可能性があるため、ふつうは同時に行われます。

source: The compiler forbids use of uninitialized variables, as this would lead to undefined behavior.
ja: 未初期化の変数があると予期せぬ動作をする場合があるため、コンパイラは変数を初期化してから使用するよう強制します。

source: We can do similar for defining a conversion for our own type.
ja: 自作の型に対しても、型変換を定義すれば同じように行えます。

source: `From` and `Into` are interchangable
ja: `From`と`Into` は交換可能

source: To convert any type to a `String` is as simple as implementing the [`ToString`](https://doc.rust-lang.org/std/string/trait.ToString.html) trait for the type. Rather than doing so directly, you should implement the [`fmt::Display`](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/trait.Display.html) trait which automagically provides [`ToString`](https://doc.rust-lang.org/std/string/trait.ToString.html) and also allows printing the type as discussed in the section on [`print!`](../hello/print.md).
ja: 任意の型を`String`に変換するのは簡単で、その型に[`ToString`](https://doc.rust-lang.org/std/string/trait.ToString.html)トレイトを実装するだけです。これを直接実装するよりも、[`fmt::Display`](https://doc.rust-lang.org/std/fmt/trait.Display.html)トレイトを実装するのがよいでしょう。そうすることで自動的に[`ToString`](https://doc.rust-lang.org/std/string/trait.ToString.html)が提供されるだけでなく、[`print!`](../hello/print.md)の章で説明したように、その型を表示できるようにもなります。

source: This will convert the string into the type specified as long as the [`FromStr`](https://doc.rust-lang.org/std/str/trait.FromStr.html) trait is implemented for that type. This is implemented for numerous types within the standard library. To obtain this functionality on a user defined type simply implement the [`FromStr`](https://doc.rust-lang.org/std/str/trait.FromStr.html) trait for that type.
ja: `parse`関数は、指定された型に[`FromStr`](https://doc.rust-lang.org/std/str/trait.FromStr.html)トレイトが実装されていれば、文字列をその型に変換します。このトレイトは標準ライブラリの多くの型に対して実装されています。ユーザー定義の型でこの機能を利用するには、その型に対して[`FromStr`](https://doc.rust-lang.org/std/str/trait.FromStr.html)トレイトを実装するだけです。

source: // Could `match` 1 ..= 12 directly but then what age // would the child be? Instead, bind to `n` for the // sequence of 1 ..= 12. Now the age can be reported.
ja: // `1 ..= 12`の値を一挙に`match`させることができます。 // しかしその場合、子供は何歳でしょうか？ // マッチした値を`n`に束縛することで値を使用できます。

source: // Got `Some` variant, match if its value, bound to `n`, // is equal to 42.
ja: // `n`に束縛された`Some`の値が42に等しいときにマッチ。

source: // ^ Needed 2 indentations just so we could destructure // `i` from the option.
ja: // ^ `i`をOption型からデストラクトするためだけに // インデントが一つ増えてしまっている。

source: // A closure to print `color` which immediately borrows (`&`) `color` and // stores the borrow and closure in the `print` variable. It will remain // borrowed until `print` is used the last time. // // `println!` only requires arguments by immutable reference so it doesn't // impose anything more restrictive.
ja: // `color`を出力するためのクロージャ。 // これは`color`を借用（`&`）し、その借用とクロージャを`print` // という名の変数に保持します。 // 借用は`print`がスコープから出るまで続きます。 // // `println!`は参照を与えれば機能するので、 // これ以上なにかする必要はありません。

source: // `color` can be borrowed immutably again, because the closure only holds // an immutable reference to `color`.
ja: // `color`を再びイミュータブルで借用することができます。 // これはクロージャが`color`に対するイミュータブルな // 参照しか保持しないためです。

source: // The closure still mutably borrows `count` because it is called later. // An attempt to reborrow will lead to an error. // let _reborrow = &count; // ^ TODO: try uncommenting this line.
ja: // クロージャは後で呼ばれるため、まだ `count` をミュータブルで借用しています。 // 再借用しようとするとエラーになります。 // let _reborrow = &count; // ^ TODO: この行のコメントアウトを解除しましょう。

source: // `into_iter()` for vecs yields `i32` and `position()` does not take a reference, so // we do not have to destructure
ja: // `into_iter()`は`i32`を生成し、`position()`は参照を取らないので // `デストラクトする必要はありません。

source: Although this might seem like an abstract concept, it is in fact very useful and often handy. The main advantage of this type is that it can be cast to any other one and therefore used at places where an exact type is required, for instance in `match` branches. This allows us to write code like this:
ja: これは抽象的な概念に見えるかもしれませんが、実際のところはとても実用的で、便利なことも多いのです。この型の主な利点は、他のどのような型にもキャストできることです。そのため、例えば`match`の分岐の中のような正確な型が要求される場所でも使用できます。

source: // Define a function `gen_spec_t` that takes an argument `_s` of type `SGen<T>`. // It has been explicitly given the type parameter `A`, but because `A` has not // been specified as a generic type parameter for `gen_spec_t`, it is not generic.
ja: // `gen_spec_t`という関数を定義。これは`A`という型を与えられた`SGen<T>` // という型の引数`_s`を取ります。関数名の直後に`<A>`という型パラメータでAが // ジェネリックであることを明示していないので、この関数はAをジェネリック型 // としては取りません

source: //print_debug(&_triangle); //println!("Area: {}", area(&_triangle)); // ^ TODO: Try uncommenting these. // | Error: Does not implement either `Debug` or `HasArea`.
ja: //print_debug(&_triangle); //println!("Area: {}", area(&_triangle)); // ^ TODO: これらの行をアンコメントしてみましょう。 // | Error: `Debug` も `HasArea`もどちらも実装されていません！

source: // Because we would otherwise have to express this as `T: Debug` or // use another method of indirect approach, this requires a `where` clause:
ja: // `where`句を用いない場合、以下と等価な機能を実装するには、 // `T: Debug`という形で表現するか、別の直接的でない方法 // を使用するかしなくてはなりません。

source: Within the [destructuring](../../flow_control/match/destructuring.md) of a single variable, both `by-move` and `by-reference` pattern bindings can be used at the same time. Doing this will result in a _partial move_ of the variable, which means that parts of the variable will be moved while other parts stay. In such a case, the parent variable cannot be used afterwards as a whole, however the parts that are only referenced (and not moved) can still be used.
ja: 1つの変数の [デストラクト](../../flow_control/match/destructuring.md) の中で、`ムーブ` と `参照` の両方のパターン束縛を同時に使用することができます。両方を使用すると、変数の一部がムーブされ、他の部分が参照として残るという変数の部分的ムーブが発生した状態になります。変数の部分的ムーブが発生すると親変数はその後使用できませんが、参照されているだけの部分（ムーブされていない部分）は使用することができます。

source: // `boxed_i32` can now give up ownership to `eat_box_32` and be destroyed
ja: // ここでようやく、`boxed_i32`は所有権を`eat_box_32`に移譲し、破棄することができます。

source: // Lifetimes are annotated below with lines denoting the creation // and destruction of each variable. // `i` has the longest lifetime because its scope entirely encloses // both `borrow1` and `borrow2`. The duration of `borrow1` compared // to `borrow2` is irrelevant since they are disjoint.
ja: // 以下では、変数の作成から破棄までのライフタイムを線で示しています。 // `i`は最長のライフタイムを持ち、そのスコープは`borrow1`および`borrow2` // のスコープを完全に包含します。 // `borrow1`と`borrow2`の存続期間は一切重なりません。

source: // Lifetime for `i` starts. ────────────────┐ // │
ja: // `i`のライフタイム開始 ───────────────────┐ // │

source: // `borrow1` lifetime starts. ──┐│ // ││
ja: // `borrow1`のライフタイム開始──┐│ // ││

source: // `borrow1` ends. ─────────────────────────────────┘│ // │ // │
ja: // `borrow1` 終了 ──────────────────────────────────┘│ // │ // │

source: // `borrow2` lifetime starts. ──┐│ // ││
ja: // `borrow2`のライフタイム開始──┐│ // ││

source: // `borrow2` ends. ─────────────────────────────────┘│ // │
ja: // `borrow2` 終了 ──────────────────────────────────┘│ // │

source: // Lifetime ends. ─────────────────────────────────────┘
ja: // ライフタイム終了 ───────────────────────────────────┘

source: // Attempting to use the lifetime `'a` as an explicit type annotation // inside the function will fail because the lifetime of `&_x` is shorter // than that of `_y`. A short lifetime cannot be coerced into a longer one.
ja: // `&_x`のライフタイムは`y`のそれよりも短いため、関数内で`'a`を使用して // 変数のライフタイムを指定しようとすると失敗します。つまり、短いライフタイム // を持つ参照をより長いものに強制的に代入することはできません。

source: // Any input which is borrowed must outlive the borrower. // In other words, the lifetime of `four` and `nine` must // be longer than that of `print_refs`.
ja: // 借用された変数の寿命は、借り手のそれよりも長くなくてはなりません。 // つまり、`four`、`nine`のライフタイムは`print_refs`のそれよりも // 長くなくてはなりません。

source: // `failed_borrow` contains no references to force `'a` to be // longer than the lifetime of the function, but `'a` is longer. // Because the lifetime is never constrained, it defaults to `'static`.
ja: // `failed_borrow`は関数のライフタイムよりも`'a`を長くさせるような // 参照を持ちませんが、それでも`'a`のほうが長くなります。なぜならそのような // 場合`'a`はデフォルトで`'static`になるからです。

source: // `Ref` contains a reference to a generic type `T` that has // an unknown lifetime `'a`. `T` is bounded such that any // *references* in `T` must outlive `'a`. Additionally, the lifetime // of `Ref` may not exceed `'a`.
ja: // `Ref`は`'a`というライフタイムを持つジェネリック型`T`に対する参照を持ち、 // `T`の値に対する *参照* は必ず`'a`よりも長生きでなくてはなりません。 // さらに、`Ref`のライフタイムは`'a`を超えてはなりません。

source: [`derive`](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes.html#derive)
ja: [導出](https://doc.rust-lang.org/reference/attributes.html#derive)

source: // Implement `Iterator` for `Fibonacci`. // The `Iterator` trait only requires a method to be defined for the `next` element.
ja: // `Iterator`を`Fibonacci`に対して実装します。 // `Iterator`トレイトは次の要素を取得するメソッドの定義だけを要求します。

source: // Since there's no endpoint to a Fibonacci sequence, the `Iterator` // will never return `None`, and `Some` is always returned.
ja: // フィボナッチ数列には終端がないので、`Iterator`は決して // `None`を返さず、常に`Some`が返されます。

source: // CompSciStudent (computer science student) is a subtrait of both Programmer // and Student. Implementing CompSciStudent requires you to impl both supertraits.
ja: // CompSciStudent（コンピュータサイエンスの学生）はProgrammerとStudent両方のサブトレイトです。 // CompSciStudentを実装するには、両方のスーパートレイトを実装する必要があります。

source: // If `current_age` is `None`, this returns `None`. // If `current_age` is `Some`, the inner `u8` value + 1 // gets assigned to `next_age`
ja: // `current_age`が`None`の場合、`None`を返します。 // `current_age`が`Some`の場合、内部の`u8`型の値が`next_age`に代入されます。

source: // To compile and run this example without errors, while using Cargo, change the value // of the `edition` field, in the `[package]` section of the `Cargo.toml` file, to "2015".
ja: // Cargoを使いながらこの例をエラーなくコンパイル、及び実行する場合、 // `Cargo.toml`ファイル内、`[package]`セクションの`edition`の値を"2015"に変更してください。

source: There are times when we'll want to stop processing on errors (like with [`?`](../result/enter_question_mark.md)) but keep going when the `Option` is `None`. A couple of combinators come in handy to swap the `Result` and `Option`.
ja: 中には、`Option`の中身が`None`の場合はそのまま処理を進め、エラーの検出に限り実行を止めたいという場合もあるでしょう（[`?`](../result/enter_question_mark.md)を使った時のように）。いくつかのコンビネータによって簡単に`Result`と`Option`をスワップすることができます。

source: // A Rectangle can be specified by where its top left and bottom right // corners are in space
ja: // 長方形は左上の角と右下の角がどこにあるかによって特定できます。

source: // `HashMap::iter()` returns an iterator that yields // (&'a key, &'a value) pairs in arbitrary order.
ja: // `HashMap::iter()`は(&'a key, &'a value) // のペアを順不同で産出するイテレータを返します。

source: The `std::Child` struct represents a running child process, and exposes the `stdin`, `stdout` and `stderr` handles for interaction with the underlying process via pipes.
ja: `std::Child`構造体は実行中の子プロセスを表します。`stdin`、`stdout`、`stderr`を介して表面化のプロセスとのやり取りを仲介します。

source: /// First line is a short summary describing function. /// /// The next lines present detailed documentation. Code blocks start with /// triple backquotes and have implicit `fn main()` inside /// and `extern crate <cratename>`. Assume we're testing `doccomments` crate: /// /// ``` /// let result = doccomments::add(2, 3); /// assert_eq!(result, 5); /// ```
ja: /// 最初の行には関数の機能の短い要約を書きます。 /// /// 以降で詳細なドキュメンテーションを記述します。コードブロックは三重のバッククォートで始まり、 /// 暗黙的に`fn main()`と`extern crate <クレート名>`で囲われます。 /// `doccomments`クレートをテストしたいときには、次のように記述します。 /// /// ``` /// let result = doccomments::add(2, 3); /// assert_eq!(result, 5); /// ```

source: /// Usually doc comments may include sections "Examples", "Panics" and "Failures". /// /// The next function divides two numbers. /// /// # Examples /// /// ``` /// let result = doccomments::div(10, 2); /// assert_eq!(result, 5); /// ``` /// /// # Panics /// /// The function panics if the second argument is zero. /// /// ```rust,should_panic /// // panics on division by zero /// doccomments::div(10, 0); /// ```
ja: /// 一般的に、ドキュメンテーションコメントは /// "Examples", "Panics", "Failures" という章から成ります。 /// /// 次の関数は除算を実行します。 /// /// # Examples /// /// ``` /// let result = doccomments::div(10, 2); /// assert_eq!(result, 5); /// ``` /// /// # Panics /// /// 第2引数がゼロであればパニックします。 /// /// ```rust,should_panic /// // ゼロで除算するとパニックします /// doccomments::div(10, 0); /// ```

source: /// Using hidden `try_main` in doc tests. /// /// ``` /// # // hidden lines start with `#` symbol, but they're still compilable! /// # fn try_main() -> Result<(), String> { // line that wraps the body shown in doc /// let res = doccomments::try_div(10, 2)?; /// # Ok(()) // returning from try_main /// # } /// # fn main() { // starting main that'll unwrap() /// # try_main().unwrap(); // calling try_main and unwrapping /// # // so that test will panic in case of error /// # } /// ```
ja: /// ドキュメンテーションテストで、`try_main`を隠して使います。 /// /// ``` /// # // 行頭に `#` を置くと行が隠されるが、コンパイルには成功します。 /// # fn try_main() -> Result<(), String> { // ドキュメントの本体を囲う行 /// let res = doccomments::try_div(10, 2)?; /// # Ok(()) // try_mainから値を返します /// # } /// # fn main() { // unwrap()を実行します。 /// # try_main().unwrap(); // try_mainを呼びunwrapすると、エラーの場合にパニックします。 /// # } /// ```

source: One such example is [`pretty_assertions`](https://docs.rs/pretty_assertions/1.0.0/pretty_assertions/index.html), which extends standard `assert_eq!` and `assert_ne!` macros, to provide colorful diff. File `Cargo.toml`:
ja: そのようなクレートの例として、[`pretty_assertions`](https://docs.rs/pretty_assertions/1.0.0/pretty_assertions/index.html)クレートが挙げられます。これは、標準の`assert_eq!`と`assert_ne!`マクロを拡張して、差分をカラフルに表示するものです。 ファイル`Cargo.toml`：

source: The Rust language is fastly evolving, and because of this certain compatibility issues can arise, despite efforts to ensure forwards-compatibility wherever possible.
ja: Rust言語は急速に進化しており、可能な限り前方互換性を確保する努力にも関わらず、特定の互換性の問題が生じることがあります。
